# my-projects
В этом исследовании я анализировал данные по продажам игр с 1980-2016 год, целью исследования было выявить определяющие успешность игры закономерности. Перед началом анализа я провел предобработку данных, в таблице имелось большое количество пропущенных значений, пропуски я заменил на нейтральные значения так как не имел возможности их восстановить и не удалял дабы не потерять нужные для анализа данные.

На этапе анализа мною было выявлено что после 2011 года пошел резкий спад в выпуске новых игр, что я связываю в первую очередь с развитием мобильных игр и тем что возможно сейчас разработка новых игр довольно затратный процесс и многие разработчики стараются заработать на перевыпуске старых игр, в том числе оптимизированных под смартфоны. В целом по анализу можно сказать что средняя жизнь игровой платформы равняется 10 годам.

Также я нашел наиболее популярные платформы в период с 2012-2016 года коими стали 'PS4', 'PS3', 'X360', '3DS' и 'XOne'. Но у всех них также идет тенденция на снижение количества выпускаемых на них игр.

По влиянию оценок на продажи можно сказать что оценки критиков и пользователей не коррелирует на прямую с продажами и не сильно на них влияют.

Самые популярные игры по жанрам это шутеры, по крайней мере в Америке, Европе и остальном мире кроме Японии где на первом месте стоят ролевые игры, самые не популярные это стратегии, пазлы и приключения.

Также Япония отметилась тем что самая популярная игровая платформа там это nintendo 3DS, тогда как в остальных регионах это PS или XBOX и тем что наибольшее количество проданных игр там не имеют рейтинга от ESRB что скорее всего связано с тем, что в Японии более популярны игры местных разработчиков, тогда как в остальном мире это игры разработанные в США и Европе и имеющие взрослый рейтинг.

Еще в ходе анализа я проверил гипотезу о том что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, проведенный мною статистический тест не смог опровергнуть эту гипотезу. Другая гипотеза что средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные, также не была отвергнута так как не протеворечила результатам проведенного теста.
